[강렬한 음악]
(아진) 오늘 콘셉트는, 음, 뭐랄까
한 듯 안 한 듯?
[헤어드라이어 작동음]
그런 거 있잖아
무심하지만 또 신경 쓴 거 같고
응? 알지, 자기?
(미용사) 네
(아진) 하...
[아진의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악 소리]
[엘리베이터 도착음]
[카드키 인식음]
(효주) 응, 아줌마, 난데
매생이굴국 하게
매생이 좀 손질해 놓고
굴 사 놓은 것 좀 얼음 넣어서
냉장고에 보관해 놔 주고
어, 그 오징어 깍두기
김치냉장고에 이제 넣어 놔
너무 삭으면 안 돼
도현이 오면 와규 재워 놓은 거 먹이고
9시쯤 들어갈게
[휴대전화 터치음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
후...
[우아한 음악 소리]
[카드키 인식음]
(재석) 자, 보시면 알지만
[흥미로운 음악]
일단 보기에 뭐가 훨씬 더 고급집니까?
소비자들이 무형광인지 형광인지
그런 거 안 따져요
[휴지 내려놓는 소리]
그, 티슈는 또 다릅니다
녹차, 알로에 개발, 뭐, 좋다 이거예요
티슈는 고급화 전략, 예?
그렇다 쳐요
[티슈 내려놓는 소리]
근데
이 두루마리 휴지를
단가를 높여 가면서
무형광 할 필요가 있냐는 거죠
요즘 소비자들 똑똑합니다, 전무님
(박 실장) 얼마 전에 뉴스에도 났어요
휴지를 하얗게 만드는 형광 증백제에
발암 물질이 있다고요
(재석) 뭐, 사실 우리가 이 휴지를
그러니까 대변 마무리 용도
아, 그러니까 쉽게 얘기해서
똥 닦는 용도로 제일 많이 쓰잖아요
우리가 똥 닦을 때
한 시간을 대고 있습니까
두 시간을 대고 있습니까
신체 흡수율이요
팔 안쪽을 기준으로 했을 때
항문이나 생식기가 42배가 높습니다
그러니까 조금만 접촉을 해도
그 발암 물질이
(박 실장) 흡수가 된다는 얘기예요
거기다가
아토피 환자인 아이들은
치명적이에요
아, 그럼 '아토피 애들은
사용 금지'라고 써 놓으면 되겠네
(재석) 아, 주부들이
가격 보고 휴지 사지
누가 형광등에 휴지 대 보고
형광 물질이 있나 없나
확인하고 삽니까
우리는 그냥 가격 경쟁에서
이기기만 하면 되는 겁니다
전 그 생각에 완전히 반대입니다
(재석) 하, 아이...
(박 실장) 전무님은 전무님 따님이
그 휴지를 계속 쓰셔도 괜찮으십니까?
난 그런 걱정 안 하지
우리 집은 다 비데 쓰니까
비데 휴지도 마찬가지예요
(재석) 아유, 정말...
[재석의 한숨]
한 롤에 17,000원짜리
휴지 쓸 거 아니면
그, 질이 중요한 게 아니라
그냥 싼 휴지를 공급하는 게
우리 할 일이다, 이게 제 생각입니다
[박 실장의 헛웃음]
아, 참
이번에 저, 티슈 갑
디자인 좀 바꾸면 어떨까요?
- (박 실장) 예?
- (재석) 어, 티슈 갑을
화가의 작품 같은 걸로
하자는 거죠, 고급스럽게
아, 이를테면 그
마티스나 칸딘스키 같은
아, 화가 작품을 그렇게 함부로
쓸 수 없는 걸로 압니다만...
그럼 내가 아는 화가 작품 쓰면 되겠네
그, 팝 아트
[잔잔한 음악 소리]
[신발 벗는 소리]
[기호의 옅은 한숨]
(주경) 오늘부터 우리 마음공부
새 멤버가 되시는
강기호 변호사이십니다, 박수
[사람들의 박수 소리]
(기호) 잘 부탁드립니다
강기호입니다
이혼, 재산 상속, 사기
하다못해 이웃 간 층간 소음
어떤 법률적 소송도
다 맡아서 해결하겠습니다
자, 변호사 강기호입니다
(회원1) 아, 예
- (기호) 변호사 강기호입니다
- (회원2) 예
(기호) 받았죠?
[주경의 웃음]
변호사 강기호입니다
강기호입니다
그럼 오늘은
각자 옆에 계시는 메이트에게
(회원2) 상대방이 이 세상에
존재해야 될
이유를 10가지씩 얘기해 주고
그것을 자기 거화해서
발표하는 시간을
가져 보겠습니다
[의미심장한 음악]
[회원1의 옅은 웃음]
먼저 질문하시죠
(기호) 아
저기
근데
늘 이렇게 화장을
진하게 하고 다니십니까?
머리며 얼굴이며
속눈썹까지 붙이셨네?
공부하러 오시면서
[흥미진진한 음악]
(아진) 하
저 오늘 신문사 인터뷰 있거든요
이 공부 끝나고 바로
무슨 인터뷰요?
그걸 그쪽이 꼭 알아야 합니까?
그건 아니죠
제가 원래 조금만 화장을 해도
엄청 많이 한 거 같고
(아진) 어디를 한 번 들러도
열 번은 왔다 간 거 같은
뭐랄까
존재감이 큰 그런 여자거든요
(기호) 아...
결혼하셨어요?
- (기호) 네
- (아진) 와이프 화장하는 거
싫어하시죠?
- (기호) 네
- (아진) 그걸 내가
어떻게 알았나 싶으시죠?
- (기호) 네
- (아진) 아까 명함
돌릴 때부터 알아봤어요
언행이 깊이가 없고
좀 다 들키는 타입이랄까?
(기호) 아...
(아진) 와이프가 어느 날
화장을 많이 하고 나가면
다른 소리 하지 마시고
칭찬만 해 주세요
'예쁘다, 예쁘다, 예쁘다'
'왜 이렇게 화장을 많이 했나'
이런 소리 하지 마시고요
네
이제 시작하죠
제가 존재해야 하는 이유
(기호) 흠...
예쁘다
(아진) 하
[흥미로운 음악]
[마우스 휠 조작음]
(복자) 우리가 누군가를
잘 알고 있다고 말할 때
과연
우리는 그 사람에 대해
어느 정도 알고 있는 것일까
[초인종 소리]
[노트북 덮는 소리]
(복자) 사람을 안다는 것은
때로는 축복이기도 하고
저주가 되기도 한다
(복자) 흠...
갚는다고요
(복자) 네, 그 돈은
제가 이번 달 내로 해결할 테니까
시간 좀 주세요, 네
(복자) 복선과 의도가 없이
시작한 관계는
언제나 옳다
하지만
(복자) 흠, 갚는다고요
[재석의 옅은 신음]
(복자) 모든 사물과 사람은
어느 순간
그 실체가 드러나는 순간이
오기도 한다
(재석) 아휴
이거 닦으면 큰일 나겠는데?
(복자) 후, 갚는다니까
갚는다고요
저기요
연체된 이자까지 다 갚는다니...
[주미의 놀라는 신음]
[긴장된 효과음]
(복자) 그 실체를 들킨
사람이나 사물은
얼른 그 정체를 숨겨야만 한다
다시 전화할게요
(복자) 목표에 다다르는 걸
방해하기 때문이다
[무거운 효과음]
(아진) 저 이 공부 너무 좋아요
여기 오는 시간이 얼마나 행복한데요
(주경) 메이트 마음에 들었어요?
진경 님이 말했잖아요
그 사람의 그릇된 행동 하나에도
내 가치관을 정리하는데
도움을 주기 때문에
그 사람도 존재해야 한다고
그런 차원에서 제 메이트
마음에 들었어요
상처가 많은 사람이에요
25살 때 와이프랑 신혼여행 가다가...
교통사고로 와이프가 죽었어요
부모님도 안 계시고
(주경) 그래서 군에도 안 갔고
(아진) 하...
[잔잔한 음악 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[문 여닫는 소리]
[카드키 인식음]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[긴장된 음악]
(주미) 아버님, 이분...
(복자) 회장님
오늘 운동 치료 있으시죠?
큰 사모님
저, 김 기사님한테
전화 좀 넣어 주세요
아마 모르고 있을 거예요
제가 모시겠습니다
[주미의 놀라는 신음]
[복자의 옅은 웃음]
제가 고향은 충청도지만
서울 생활이 오래돼서요
서울말, 고향 말이 좀 자유로워요
이 말이 더 듣기 좋으세요?
이게 훨씬 더 듣기 좋쥬?
에휴, 암만유
지도 이게 훨씬 더 편해유, 아유
너 뭐, 나한테 무슨 말
하려고 한 거 아니야?
[잔잔한 음악 소리]
원장님 수술 중이셔?
(간호사1) 아, 예
(기옥) 이건 자기들 먹고
이건 원장님 수술 끝나면 챙겨 드려
아침에 갑자기 뜬금없이
식혜 타령을 하시더라고
[기옥의 옅은 웃음]
그럼 나 갈게
[간호사1의 옅은 웃음]
(간호사2) 네
(간호사2) 남편 바람나면
동네 사람들 다 알아도
부인은 모른다더니, 쯧
우리 사모님이 딱 그런 상황
[간호사3의 한숨]
(간호사3) 이건 우리끼리 먹어야겠지?
(이 실장) 정혜영 환자 다음 주
2시에 예약 잡아, 양악
그리고 입조심해, 다들
난 원장님께 문자 드려야겠다
[휴대전화 터치음]
[메시지 수신음]
[흥미진진한 음악]
[휴대전화 터치음]
[새소리]
[경희의 말하는 소리]
(경희) 어? 나 봐 봐요
뭐 붙었어요
[경희의 바람 부는 소리]
[메시지 수신음]
바보같이
(성수) 어?
[휴대전화 터치음]
(기옥)
(이 실장)
[기옥의 한숨]
[메시지 수신음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[휴대전화 터치음]
(경희)
(성수)
[휴대전화 터치음]
(성희) 지후야, 여기 봐
이게 실사는 3차원인데
그림은 2차원이잖아
이 거리감을 표현하는 방법이 뭐겠니?
[스케치하는 소리]
바로
명암이지?
봐
어때, 다르지?
(지후) 네
오늘은 누가 픽업하러 오시니?
어디다 전화해야 되지?
진희 이모요
(성희) 응
[스케치하는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
(기옥) 그래서 내가 원장님한테
전화로 충분하게 어필을 했어
박희섭 걔는 학폭 징계받은 애고
ADHD 치료받는 데다
우리 아들이 걔 무서워한다
그러니까 뭐래요?
같은 반이 아니라 상관없다잖아
[경희의 한숨]
(효주) 솔직히 박희섭도 문제지만
강윤지 걔는 우리 학교 꼴찌 아니에요?
어떻게 그런 애들이랑 우리 애들을
같은 학원에 다니게 해요?
자기도 뭐, 한마디 해 봐 봐
우리 반에 넣겠다는 것도 아닌데
너무들 예민한 거 아니에요?
(아진) 걔들이
무슨 전염병
환자도 아니고
무슨 상관이에요, 그게
(기옥) 지후 엄마, 그런 얘기가
아니잖아, 지금
학교 다닐 때 공부들 잘하셨어요?
(아진) ADHD 증상이 있는 애가
희섭이 하나예요?
우리가 영재중 보내려는 이유가 뭐니?
(효주) 솔직히 영재중
영재고 출신들끼리
혼담이 오간다는 얘기 못 들었어?
같이 서울대를 가도
영재고 동문들끼리만 어울리게 하는
이유가 뭐겠냐고
뭔데요, 대체?
(기옥) 아진아
지후도 같이 옮기자, 그냥
내가 과외 교사 알아볼게
그럴 생각 없어요
(경희) 그 학원 다니면서 성적 오르고
거기다 원장님이랑 특별히 친한데
쉽겠어요, 어디?
(효주) 난 거기 도현이, 수민이
둘이나 보내잖아, 학원 끊을 거야
도현이는 LCL 영재반
자리 있다니까 그리로 옮기고
수민이는 이 팀 그대로
과외 보내는 걸로
난 그렇게 입장 정리합니다
전 스테이하겠습니다
난 끊어
(경희) 나도요
그럼 우리 반에 지후 혼자 남는 거네요
아니지
원장님 아들 인재랑 둘이 남네
(기옥) 알았어, 과외 할 장소는
우리 집이 낫겠지?
(효주) 한 달에 한 번씩 돌아가면서
장소 제공하죠
(경희) 아, 우리끼리 따로 얘기해요
(아진) 형님
불 켜고 계시지 깜깜한데
뭐 하고 계세요?
술 드셨어요?
와인이 무슨 술이니?
한 잔 줘?
형님
여기서 이러지 말고
우리 나갈까요?
됐어
강남엔 포장마차가 없잖아
[주미의 한숨]
나 정말 오늘은 포장마차 가고 싶다
(주미) 닭똥집
알탕
싸구려 플라스틱 우동도 먹고 싶네?
[주미의 울먹이는 소리]
가면 되죠, 가요, 홍대로
우리 오늘 밤새 마셔요
그럴까?
그래?
[주미의 한숨]
(주미) 그러자, 응?
하...
(아진) 근데
아줌마는 휴일이라 오프고
복자 아줌마랑 아버님은요?
(주미) 하
데이트
[반짝이는 효과음]
[성희의 놀라는 신음]
[재석의 옅은 웃음]
[도어 록 작동음]
(재석) 아, 지후는 뭐 해요?
내일 영어 학원 숙제 해요
(성희) 시간을 허투루 쓰는 게 없어요
나도 그런데
(재석) 나도 절대 시간을
허투루 안 써요
여기를 왜 진희가 아닌 내가 왔겠어요?
저한테는 이 시간이
굉장히
아주 굉장히 의미 있는 시간이에요
고마워요
차 한 잔 줘요
떡볶이 먹으면 여기서
나가기 싫어질 거 같아
[성희의 옅은 웃음]
감자전 만들었는데
[재석의 웃음]
[성희와 재석의 웃음]
(복자) 인사동은 밤이 되면
이렇게 문 닫아 버리고
먹을 데도 없고
예전에는
여기서 시 낭송 대회도 하고 그랬는데
시 좋지
(복자) 회장님
시 좋아하세요?
(태동) 응, 좋아해
'잔디, 잔디, 금잔디'
[잔잔한 음악]
'심심산천에 붙는 불은'
'가신 임 무덤가의 금잔디'
'봄이 왔네, 봄빛이 왔네'
'버드나무 끝에도 실가지에'
'봄빛이 왔네, 봄날이 왔네'
'심심산천에도 금잔디에'
김소월 시지
(복자) 혹시나 해서 여쭤본 건데
그거
어떻게 다 외우고 계세요?
내가
중학교밖에 못 나왔지 뭐야
신문 배달하면서
동생들 공부시키는 게
그렇게 부끄러웠어
(태동) 그래서
친구 녀석 고등학교
국어 교과서를 몰래 훔쳐서
옆에 끼고 다니면서
고등학생인 척하고 그랬어
그러면서 그 책을 우연히 봤는데
그 시가 그렇게 좋은 거야
하도 봐서
외웠지 뭐야
미스 박
- (복자) 네
- (태동) 너무 애쓰지 마
고등학생인 척하지 말라고
그냥
하던 대로 고향 말 해
애써서
서울 사람 말 흉내 내지
말라 이 말이야
쓰읍
이제 들어가자
약도 먹어야지, 응?
그럴까요, 회장님?
지가 그
김 기사한테 전화 넣을게유
[태동의 웃음]
그래
[통화 연결음]
(복자) 안 회장에 대한 내 마음이
전부 가짜는 아니었다
어느 날은
나도 그 사람에게 몹시
미안하기도 했고
날 좋아해 주는 그 마음에
눈물이 맺힐 뻔도 했다
세상엔
완전한 가짜도
완전한 진짜도
없다
[신나는 노래 반주 소리]
[주미의 환호성]
(아진) ♪ 오늘도 넌 나를 피해 ♪
♪ 딴생각을 하지만 ♪
아오
♪ 난 알고 있어 ♪
♪ 나의 예감은 한 번도 ♪
♪ 틀린 적이 없어 ♪
♪ 걱정스러운 맘 ♪
♪ 이런 내 마음을 알고 있다면 ♪
♪ 나에게 더 이상 실수하지 마 ♪
♪ 내게도 너 아닌 멋진 남자가 ♪
♪ 가끔 날 유혹해 흔들릴 때도 있어 ♪
(아진, 주미) ♪ 너에게만
있는 능력처럼 ♪
(아진) ♪ 그렇게 날 속이려고 하면 ♪
(재석) 가자
(지후) 선생님, 안녕히 계세요
(성희) 그래, 지후, 잘 가
(재석) 안녕히 계세요, 선생님
네, 안녕히 가세요, 아버님
(재석) 가자
[재석의 옅은 웃음]
[도어 록 작동음]
[꽃다발 포장지 부스럭거리는 소리]
[성희의 옅은 웃음]
[댄스 음악 소리]
(재석) ♪ 좀 더 힘을 내 ♪
♪ 여자가 쉽게 맘을 주면 안 돼 ♪
♪ 그래요, 네가... ♪
[음악 멈춤]
(재석) 지후야
이어폰 빼고 아빠랑 같이 들어
(지후) FM 91.3
(재석) 으응, 91.3...
[오디오 버튼음]
[잔잔한 음악 소리]
[재석의 한숨]
아니, 넌
아빠가 태어나기도 전에
유행했던 음악을 듣고 그래?
애늙은이처럼
정말 신이 존재한다면
왜 날 버린 거야?
난 정말 또 혼자야
(재석) 야, 신이 널 왜 버려
얘가, 얘가...
아니, 저 노래 가사가 그렇다고
(재석) 헐
(지후) 인생이 그렇잖아
신한테 계속 배신당하잖아
그리고 어차피 혼자고
지후야, 너 왜 그렇게 생각해?
10살이면 10살답게
10살의 눈높이로 세상을 바라봐야지
(지후) 나이가 어리나 나이가 많으나
세상은 똑같아
어리다고 그걸 보지 않고 있다가
어느 날 봐 버리면
엄마가 늘 하는 말처럼
총체적 난국이지
워밍업이라고 쳐 두자
[재석의 한숨]
야, 그냥
명랑 만화 뭐, 이런 거 보면서
넌 수준을 좀 떨어트릴
필요가 있어, 넌
그리고 이딴 음악 듣지 말고, 어
[오디오 버튼음]
[댄스 음악 소리]
(재석) 어, 이런
이런 생각 없게 만드는 음악 듣고
어? 얼마나 좋아
중세 시대 독재자들이 쓰던 방법이지
(지후) 문화 부흥을 시켜서
국민들 관심을
그쪽으로 돌리게 하는
아무 생각 없어지게 만들려고
[재석의 한숨]
아빠가 그렇다는 건 아니고
의도는 어찌 됐건
그 독재자는 역사에
문화를 남긴 셈이지
(재석) 너 만화는 보니?
뭐, 이를테면 '도라에몽' 같은 거
(지후) 응, 좋아해
(재석) 아휴, 다행이다
(지후) 도라에몽은 진구를
만났어야 되는 게 아니라
짱구랑 붙여 놨어야 돼
그럼 그렇게 나댈 수 없었을 거야
[휴대전화벨 소리]
[통화 버튼음]
여보세요?
[태동의 옅은 신음]
(태동) 카
[컵 내려놓는 소리]
[태동의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
미스 박도 오늘 애썼어
가서 쉬어
[이불 쓸어내리는 소리]
(복자) 푹 주무셔유, 회장님
(태동) 그래
오늘
참 고마웠어
(주미) 아, 서방님
(재석) 아, 형수님, 안녕하십니까
(주미) 예, 안녕하십니까
(재석) 아진아
집에 가자
(아진) 어머?
이게 누구야
안재석?
[흥미로운 음악]
우와
귀여운 놈
(재석) 하
집에 가서 얘기하자
(아진) 야, 너
우리 형님한테 인사했냐?
(주미) 동서, 빨리 집에 가자
(아진) 형님
얘 생긴 건 이런데
성질은 막 더 더러워, 더 더러워
더러운 꼴 당하기 싫으면
빨리 가자, 빨리 업혀
(아진) 아이, 업히긴 뭘 업혀
[재석의 아파하는 신음]
한 잔만 더 하자
딱 한 잔만
(재석) 아이, 씨
지금 지후 차 안에 있어
지후 있어?
그럼 술 깨야겠다
(재석) 어유
다들 날 따라와
(재석) 야, 야, 어디를 따라오라고
야, 아진아, 아진아, 어디 가
[새소리]
[휴대전화 알람음]
[아진의 옅은 신음]
[휴대전화 터치음]
[아진의 힘겨운 신음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(재석) 가로수 나무에다 어젯밤에
얼마나 거름을 많이 줬는지 아니?
우웩
나 좀 씻을 테니까 빨리 회사 가
(재석) 아유, 아유
나 그 아줌마한테 인사하러 가
출근 전에
김 기사가 그러는데
아버지한테 엄청 잘한대
그럴 필요 없어, 내보낼 거야
야, 너 그 아줌마랑 뭐, 밀당하니?
내가 인사하러 가려고 하면 내보낸대
아, 형님이 너무 싫어해서
어쩔 수가 없어
(아진) 아, 입이 영 안 떨어진다
사람을 또 어떻게 구하냐
이거 데자뷔지?
(재석) 저번하고 너무 똑같아서
그러는 거야
데자뷔지?
[복자의 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
저 출근해요, 아버님
(태동) 그래, 잘 다녀와라
[문 닫히는 소리]
[태동의 옅은 신음]
[복자의 거친 숨소리]
(복자) 회장님
다리 한번 움직여 보셔유
[태동의 힘주는 신음]
(태동) 아휴
이거 금방이라도 뛰어다닐 수
있을 것 같아
[태동의 웃음]
(복자) 그려유?
[태동의 힘주는 신음]
(복자) 여기
여기
[태동의 신음]
그렇쥬, 그렇게
[태동의 옅은 신음]
[복자의 옅은 한숨]
여기, 팔 주셔유
읏차
[태동의 힘주는 신음]
아유
[태동의 옅은 신음]
[복자의 흥얼거리는 소리]
(복자) 회장님
우리
춤춰유
춤?
[리모컨 버튼음]
[우아한 음악 소리]
[우아한 음악]
(아진) 하...
(복자) 그날 우리 세 사람은
신이 인간에게 준
가장 아름다운 마음으로
서로를 바라봤다
나도
그녀도
그날은
따뜻했다
[아진의 옅은 한숨]
[새소리]
(성희) 그래서 그 아주머니는
해고하지 않으시려고요?
(아진) 네
(성희) 잘하셨어요
역시 사모님은 마음이 따뜻하세요
[아진의 놀라는 신음]
아차
남편이 성희 씨 그림
저희 회사 티슈 갑에 실으면
어떻겠냐고 그러던데요?
허, 진짜요?
(아진) 로열티는 지불할 생각인가 봐요
거기에 '화가 윤성희' 이런 식으로
홍보도 해 달라고 그랬어요, 제가
로열티는 무슨요
돈을 제가 드려야 하겠는데요, 뭐
적당한 그림 저더러 고르라는데
그림 찍어서 메일 보내 주세요
남편분 사업 문제도
사모님과 다 의논하시나 봐요
아, 그럼요
저 없으면 우리 집 돌아가지를 않아요
저희 회사 곧 여성 생리대 발족해요
완전 고급 제품
제가 하자 그랬답니다
(성희) 예...
(아진) 아, 우리 남편 본 적 없죠?
왜요, 지후 데리러 오셨을 때
인사했잖아요
아, 그랬지, 참
같이 식사 한번 해요
티슈 갑 도안 얘기도 할 겸
네
(아진) 안으로 들어가요
관장님 기다리시겠다
참고로 저 대표님
목소리 큰 작가들 싫어해요
크게 덴 적이 있거든요
[잔잔한 음악]
(기옥) 으음
'어릴 때부터 암산 능력이 뛰어나'
'그 부분을 집중적으로 키워 줬다'
'아이큐보다는 이큐가 좋은 아이로'
'키우는 게 목표'
'논리적 사고보다 감성적 사고가
필요한 시기지만'
'도전 의식을 키워 주기 위해
시험에 응시시켰다'
맙소사, 기가 막혀
(경희) 이 가식, 가식
난 이 엄마의 이런 가식이 너무 싫어
(기옥) 우아진 정말 이쁘긴 이쁘다
클래스가 다르긴 해
[기옥과 효주의 웃음]
(경희) 아휴
이쁘긴 뭐가 이뻐요, 수술한 얼굴인데
미워만 해, 모함 덧붙이지 말고
고친 얼굴 아니야
(기옥) 그리고 수술해서 이뻐지는 건
뭐, 쉬운 줄 아니?
의느님도
기본 바탕이 돼야
의느님이 돼 주지
[긴장된 음악]
[효주의 떨리는 숨소리]
[밝은 음악]
[펜치 내려놓는 소리]
[아진의 탄성]
(아진) 이야, 난 타고났지 말입니다
[진희의 놀라는 신음]
진짜지 말입니다
이거 너무 예쁘지 않니?
정말 이뻐요, 언니
사업할까 봐
좋은 생각이지 말입니다
(아진) 그래서 아까 하던 얘기 계속해 봐
(진희) 아이, 말 그대로예요
윤재 엄마가 장 원장님한테
지방 이식받으러 갔다가
둘이 눈이 찌르르 맞았다는 거지
[성수의 웃음]
(아진) 총체적 난국이네
아, 그리고 완전 따끈한 소식
(진희) 그, 지후 바이올린 선생님요
그 선생님이
우연히 어쩌다 딱 한 번 간 나이트에서
어떤 남자를 하나 알게 됐는데
그 남자랑 정말 진정한
사랑을 하게 됐대요
너 그 얘기 왜 이제 해?
저도 어제 들었어요, 풍숙 아줌마한테
우리 지후를 그런 선생님한테
맡길 순 없지, 말이 되니?
왜 맡길 수 없어요?
불순하고 불경스럽잖아
음, 뭐가요, 대체
(진희) 예술가의 문란한 사생활은
예술의 실존적 증거라고 그랬는데
그리고 그 선생님 돌싱인데요, 뭐
남자 만나면 어때서 그래요
쩝, 듣고 보니 그렇네
근데 나이트에서
진정한 사랑을 만난다는 게
난 좀 웃긴다
어, 그 남자도 나이트가
그날 처음이었대요
첫 만남 장소가 깨긴 하지만 뭐...
(아진) 카...
나이트
안 가 본 지 5천 년은 됐네
그립다, 하
나도 처녀 적엔 죽순이였는데
강남 인프라호텔 나이트
웨이터 1, 2, 3
호식이, 삼돌이 그리고 찰스
[진희의 웃음]
카, 걔네들 다 내가 먹여 살렸는데
지금 뭐 할까?
[장신구 달그락거리는 소리]
하, 한때는 이 손목이
다 걔들 거였는데, 막 일로 갔다...
[아진과 진희의 웃음]
- (진희) 아, 그리고요, 언니
- (아진) 응
(진희) 정말 대박이 뭔지 아세요?
- (아진) 뭔데?
- (진희) 그, 수민 엄마 있죠?
그랑프리호텔 사장님 부인
어
(문탁) 찬 녹차 가와
보리굴비 있네, 말아 묵게
[의미심장한 효과음]
(진희) 그 남편은
아예 자기 세컨드한테
집이랑 차도 사 주고
집에 드나든대요
어머, 정말?
문제는 부인도 아는데
그냥 참고 산다나 봐요
설마, 알면서 참고 살겠니? 모르겠지
(진희) 아니에요, 언니
그 세컨드가 이제 23살인데
수민 엄마한테 형님이라고 부른대요
[아진의 어이없는 신음]
- (진희) 아, 그리고 또 하나
- (아진) 응
그, 윤재 엄마 남편이
한 번씩 윤재 엄마를 그렇게 때린대요
(봉식) 이씨...
[경희의 신음]
야, 크흠
너 미쳤어?
(아진) 어머, 나쁜 놈
(진희) 그러니 부드럽고 따뜻한
장 원장님한테 끌린 거지
(아진) 하...
우리 남편 무식하고
헛소리를 많이 해서 그렇지
우리 남편 같은 남자가 없는 거 같아
- 그렇지?
- (진희) 쓰읍
아직까지는?
'아직까지는'?
[진희의 웃음]
남자는 관 뚜껑 덮일 때까지
믿지 말랬어요, 울 엄마가
[아진의 웃음]
[새소리]
[태동의 힘주는 신음]
(복자) 저, 회장님
(태동) 어
(복자) 오늘 여기까지 하시쥬?
[태동의 힘겨운 신음]
(태동) 그럴까?
- (복자) 으응
- (태동) 그래
- (복자) 너무 무리하면 안 되쥬
- (태동) 그래, 그래
[태동과 복자의 힘주는 신음]
[태동의 거친 숨소리]
(복자) 아유
관절 놀라겄네
[태동의 옅은 신음]
[태동의 거친 숨소리]
(태동) 아...
응
카...
미스 박
(복자) 네
복자야
[잔잔한 음악]
(복자) 예
가지고 싶은 게 뭐야?
제일 사고 싶은 거
괜찮아, 말해
그런 거 없는디요
왜 없어?
(복자) 음, 이, 있기는 한디
저, 소, 손에 이렇게
들고 이렇게 딱 붙이고 댕기는 가방...
아, 나 귀 어두운 거 알면서
그, 큰 소리로 말 안 해?
아유, 깜짝이야
가방유, 가방...
[태동의 웃음]
겨우 가방으로 돼?
아이고, 겨우 가방이라니유?
(태동) 거, 김 기사한테 전화 넣어
- (복자) 왜유?
- (태동) 아, 가방 사러 가라고
가방만 사서 돼?
옷도 사고
구두도 사
진짜유?
아이고, 아유, 아니어유
쓰읍, 내 말 들어
[흥미로운 음악]
[김 기사의 옅은 웃음]
회장님께서 제일 비싼 걸로
사라고 하셨어요
(복자) 그, 저...
그, 죄송한데요, 그...
화, 화장실...
(김 기사) 네
[애잔한 음악]
[복자의 흐느끼는 소리]
(복자) 씨...
[가방 쓰다듬는 소리]
[복자의 흐느끼는 소리]
[무거운 효과음]
(복자) 아, 저
사모님, 저, 그게요...
[주미의 거친 숨소리]
[복자의 신음]
[긴장된 음악]
너같이 쓰레기 같은 인간이
마음대로 하도록
내가 내버려 둘 줄 알아?
[주미의 거친 숨소리]
[쇼핑백 부스럭거리는 소리]
[주미의 헛웃음]
(주미) 너같이 천한 게
이런 게 가당키나 하니?
주제 파악해, 박복자
넌 그냥 이 집 하녀야
우리 시아버지 간병인
알아?
[주미의 거친 숨소리]
[복자의 떨리는 숨소리]
(복자) 하...
[잔잔한 음악 소리]
[스위치 터치음]
[문 닫히는 소리]
(효주) 아...
[의미심장한 음악]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(복자) 아휴
(은석) 여보세요?
702호야
너 누구야?
(은석) 서울에서 따로
뵙고 말씀드리겠습니다
누구냐니까?
(은석) 레지던스 직원입니다
[효주의 헛웃음]
내일 오후에 저희 집
근처로 오시겠습니까?
주소 찍어 드리겠습니다
[통화 종료음]
[카드키 인식음]
당장 데려와!
다른 사람 빠른 시일 내에
구하겠습니다
(태동) 뭐? 다른 사람?
어미, 네가 내보냈지?
(아진) 아버님, 제가 연락해서
꼭 데리고 오겠습니다
내가 전화해도 안 받아
제가 책임지고
꼭 모시고 올게요, 아버님
아버지, 이 사람 믿고
며칠만 기다려 보세요
식사하시고요
[아진의 한숨]
내가
오랜만에 사람 사는 것처럼 살았다
그 사람 덕분에
많이 웃고 많이 행복했어
도대체 너
미스 박한테 뭐라고 한 거냐?
주제 파악하라고 했습니다
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(주미) 양손에 아버님이 사 주신
명품 가방, 명품 구두를 들고 있는데
[주미의 떨리는 숨소리]
제 억장이 무너져서요
저도 없는 명품 가방을
왜 일개 간병인이 들고 있어야 합니까?
아버님을 행복하게 했다고요?
그 여자가?
그러라고 고용하고
그러라고 월급까지 주잖아요
(태동) 나가
[태동의 거친 숨소리]
만일
그 사람 못 찾으면
너도 운규도
다 이 집에서 쫓아낸다
미세스 조
김 기사한테 전화 좀 넣어
[태동의 성난 숨소리]
[아진의 한숨]
(재석) 아휴...
[재석의 한숨]
아휴
봤지? 이래도 내가 틀렸니?
일단 찾을게요, 만나야죠
(주미) 만나지 마, 찾지 마
[주미의 한숨]
(아진) 형님...
아, 당신 전화는 받을 거야
만나서 일단 집에 오게 해
알았어
(재석) 아, 정말...
[아진의 한숨]
[태동의 흐느끼는 소리]
[휴대전화벨 소리]
(복자) 응?
크, 크흠
[메시지 수신음]
(아진) 어디 여행 가셨어요?
얘기나 좀 하고 가시지
아버님이 찾으세요
연락 안 되면
경찰에 실종 신고하실지도 몰라요
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
저예요
아, 실종 신고하고
그런 거 하지 마세요
얼굴 봐요
[의미심장한 음악]
[휴대전화 터치음]
(아진) 뭐야
사투리를 안 쓰네?
[효주의 코 훌쩍이는 소리]
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
너...
안녕하세요, 사모님
무슨 짓이야?
너 죽고 싶어?
사모님 방에서
508호 투숙했던 남자가
나오는 걸 봤습니다
걔 내 친한 동생이야
우연히 만나서 차 한잔했어
너 내 방에 한 번씩
친구들 부르는 거 몰라?
(효주) 거기서 파티도 하고
카드도 치고
- (은석) 압니다
- (효주) 그런데?
(은석) 그 남자 최기석
조사해 보니
사모님이 투숙하시는 날마다
저희 레지던스에 투숙을 했더라고요
너 나 미행했니, 쭉?
[은석의 옅은 웃음]
(은석) 그럴 리가요
그냥 일을 열심히 했을 뿐입니다
그 사람은 투숙할 때
생수 한 병을 먹은 적이 없어요
신기하죠?
잠을 잔 흔적이 없었거든요
치약, 칫솔, 뭐
타월 한 장을 사용하지를 않았으니까요
원하는 게 뭐니?
(은석) 크흠
저, 현금
3천만 원만 주십시오
하, 지저분하게 더
요구하거나 하지 않겠습니다
더 요구하지 않겠다는 말
믿어도 되니?
(은석) 물론입니다
그리고 한 가지 더 있습니다
저 객실장으로 승진시켜 주십시오
[은석의 옅은 웃음]
저 비정규직입니다
정규직 전환 부탁드리겠습니다
딱 여기까지입니다
알았어, 대신 이건
너와 나 하늘까지 가지고 가는
비밀이야
물론입니다, 그럼
[잔잔한 음악 소리]
[아진의 한숨]
[아진의 옅은 웃음]
(복자) 아이고
아버님이 사 주신 옷이에요?
(복자) 크흠, 크흠
너무 잘 어울리세요
백이랑 코디도 너무 좋고
(복자) 크흠
(아진) 역시 센스 있으시네
이 구두는 절대 일반 가죽
닦는 약으로 닦으시면 안 돼요
물로 씻어도 안 되고요
송치가 원래 관리가 어려워요
그럼...
부드러운 솔 있죠?
칫솔 중에도 부드러운
미세 칫솔로 닦아 주셔야 돼요
(아진) 얼룩 묻으면
세제랑 샴푸 반반 해서
아주 요만큼만 묻혀서 닦아 주시고
풀어 보세요, 아줌마
제가 직접 만든 거예요
예뻐요
지금 입고 계신 옷이랑 구두, 가방이랑
완전 세트 같네
[장신구 짤랑거리는 소리]
저희 집에 한번 오세요
(아진) 저 이런 액세서리
만든 거 무지 많은데
원하시는 거 드릴게요
하, 진짜요?
네
(아진) 진작 집으로 초대해서
식사라도 했어야 했는데
아줌마
집에 들어가세요
아버님이 우셨어요
우셨다니요?
아주머니가 그리워서 우신 거겠죠
그러니 들어가요, 우리
아휴
(아진) 안 가시면 제가
끌고 갈 겁니다?
[땡 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
(복자) 하
아니, 아니...
누가 달랬어요?
아, 사모님도 참...
저보다 아줌마가 더 어울려서 그래요
가지세요
(아진) 예쁘다
[복자의 옅은 탄성]
근데
서울말 너무 잘하시네요?
그렇쥬?
잘하쥬?
[아진의 헛웃음]
[아진의 옅은 웃음]
[새 울음소리]
회장님
[태동의 옅은 웃음]
(태동) 왔어?
내일은 내일의 태양이 뜨겠지
스칼릿 오하라는 그렇게 말했어
[아진의 한숨]
[복자의 코 훌쩍이는 소리]
하, 나도 모르겠다, 이제
[잔잔한 음악 소리]
(다 함께) 나마스테
[기옥과 아진의 한숨]
[문 열리는 소리]
우리 병원 환자거든
눈꺼풀 필러 하겠다고
(기옥) 세컨드는 퍼스트보다
미모 관리에 더 가열차게 힘써야 돼
무기가 그거니까
[기옥의 웃음]
아, 남자 따위가 뭐라고 잘 보이겠다고
아유, 짜증 나
지들은 배 나오고 담배 냄새 절고
머리카락 빠지고 하는 주제에
[기옥의 옅은 웃음]
뭔 일 있니?
사는 게 늘 뭔 일의 연속이죠
그리고
너 정말 그 학원에 스테이할 거야?
그렇다니까요
그러지 말고 우리한테 붙어
그 원장 자충수 뒀어
둘 잡겠다고 지금 우리 학교
상위 클래스 14명이 끊었어
(기옥) 학원 사업이 무슨
교육 사업이라고
어정쩡한 교육관 드립이야?
학원은 서비스업이야
저는요
그런 이유에서 학원 떠나는 엄마들
정말 이해가 안 돼요
때로는 이해가 안 돼도
시류에 편승하기 위해
외워야 되는 것도 있어
이해 안 되면 외워
머리 나빠서 그건 못 할 거 같은데요
[기옥과 아진의 웃음]
(기옥) 못됐다, 못됐다
내일 브런치 모임은 나올 거지?
당연하죠, 회비 낸 게 있는데
어유, 누가 말려
[기옥의 웃음]
(복자) 음, 자, 여기
[태동의 신음]
자, 조, 조금씩
[태동의 힘겨운 신음]
- 이렇게
- (태동) 아이, 시원하다, 어
오늘 점심엔 잔치국수 먹을까?
(복자) 드시고 싶어유?
[태동의 옅은 신음]
하, 그러쥬
지가 후딱 말아 드릴게유
(태동) 어디서 잤어?
모텔유
여기서 나가면
살 집도 없는 거야?
하, 있는 집
보증금 빼 가지고 빚 갚았어유
빚이 얼마나 돼?
(복자) 작은 사모님이
월급 올려 준대 가지고
들어왔어유
1년 꼬박하면 갚아유
내가 갚아 줄게
아유, 됐어유, 회장님
아니야
내가 인생 잘못 살았어
(태동) 자식들도 하나같이
다 내 뜻대로 안 되고
마누라는 병으로
일찍 저세상 갔고
아, 죽으면 저 돈 다
싸 짊어지고 갈 것도 아니고
내가 갚아 줄게
빚이 얼마나 돼?
[의미심장한 효과음]
[청소기 작동음]
(아진) 그러니까
복자 아줌마가 우리 집 청소를
일주일에 두 번 하라 그랬단 말이죠?
(미세스 조) 네,
회장님 댁은 이제 일주일에
네 번만 하라고...
그걸 왜 나랑 의논도 안 하고...
(미세스 조) 경산댁 딸 산후조리 끝나면
작은 사모님 댁 일 다시
하는 거 아니었어요?
일단 그렇게 해요, 저희 집 두 번
거기 네 번 하는 걸로
(복자) 어머
어쩜 이렇게 집도 아기자기
이쁘게, 어? 꾸며 놨대요?
(아진) 아주머님
(복자) 예
뭐든지 저 아니면 형님하고
의논하고 결정해 주세요
그게 무슨...
미세스 조
저희 집 두 번 청소하라고
하셨다면서요
아, 그거유?
별채는 따로 도우미가 없는 거 같길래
사모님이 혼자
청소하시는 거 같아 가지고
지 딴에는 도와드린다고 한 건디
불쾌하셨어유?
그 마음은 감사한데요
이 집안엔 엄연히 며느리가
둘이나 있습니다
알쥬
우리 형님
아주버님이 아버님
눈 밖에 나시는 바람에
입장이 난처하시긴 하지만
엄연히 저 집안 안주인이세요
(아진) 형님 의견 존중해 주세요
아니
형님이 시키는 대로 해 주세요
앞으론 뭐든지 형님에게
허락을 받으시고
결정을 하셨으면 좋겠어요
[어두운 음악]
(복자) 그러쥬
잘 알겄어유
쉬셔유
(아진) 저기요
월급도 형님한테 받으세요
제가 그렇게 형님한테
말씀드리겠습니다
[문 열리는 소리]
[아진의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(효주) 저기
송도 레지던스에 김은석이라고
데스크 업무 보는 비정규직 애
(문탁) 그게 누고?
내가 오랫동안 그 친구 지켜보니까
일을 되게 칼같이 잘하더라고
걔 정규직 전환 시켜 주면 안 돼요?
네가 그걸 왜 상관해?
당신도 호텔업으로 성공하려면
제대로 된 직원을 키워야 하잖아요
(효주) 사실
직원들 전부 비정규직이고
5성급 호텔도 아닌 레지던스
직원이라는 자부심도 없는데
언제든 그만둘 수 있고요
내가 보기엔 정말 일을 잘하더라고요
(문탁) 이름이 뭐라꼬?
김은석
[컵 내려놓는 소리]
[젓가락 달그락거리는 소리]
(배우1) 네 이년
어, 그래, 기다렸어
어여 와
- 앉아
- (배우2) 아...
[배우3의 웃음]
- (배우2) 도사님, 어
- (배우3) 어어
(배우1) 에잉, 쯧쯧쯧쯧
그리고 가족 중에
[탁자 내리치는 소리]
(배우3) 엄마!
(배우1) 엄마를 더 좋아하고
(배우3) 어머나, 용하다
[배우2, 3의 웃음]
- (배우3) 용해, 용해
- (배우1) 자
[잔잔한 음악 소리]
(성희) 사모님
아니, 지후 엄마를 많이
사랑해서 결혼하셨나 봐요
(재석) 그럼요, 정말 예뻤거든요
지금도 예쁘시죠
지금은 걔가 영 예전만 못하더라고요
[성희의 한숨]
(성희) 그날
떡볶이를 먹지 말아야 했어요
그날
지후 아버지를 오피스텔에
들이지 말아야 했어요
너무...
너무 힘들어요
뭐가 힘드신지...
임자 있는 남자
가정 있는 남자 마음에 두는 거요
(재석) 아니, 요즘 세상에
그게 뭐 대수라고
임자, 가정
쌍팔년 고리짝 얘기를 하십니까
[재석의 웃음]
(성희) 아니에요
그냥 우리 여기서 멈춰요
아니, 우리가 뭐 한 게 있다고
멈춥니까, 멈추길
당당하지 못한 사랑
숨어서 만나는 사랑
이런 거 제 적성 아닙니다
난 괜찮은데
[익살스러운 효과음]
[땡 하는 효과음]
제가
안 들키게 잘하겠습니다
[흥미로운 음악]
(재석) 우아진 생각보다 단순해요
걔가 상상도 못 하고 있을 거고
앞으로도 제가 용의주도하게
잘할 테니까
저만 믿고 따라오십시오, 예?
으음
[재석의 쩝쩝거리는 소리]
오늘 등심 맛있네
이거 제가 살 테니까
한 덩어리 더 드세요
[재석의 웃음]
[성희의 한숨]
앞으로 큰 사모님한테 월급 받고
뭐든 큰 사모님한테
허락 맡으라네요?
작은 사모님이
들었어
(복자) 흠
네
우선 난
당신이 이 집에서 나가 줬으면 좋겠어
(주미) 짐 빼고 출퇴근하는 걸로
왜요?
애초에 간병인을 집 안에
상주시킬 계획이 없었거든?
우리가?
[복자의 옅은 한숨]
알겠습니다
나가겠습니다
또 뭐
더 하실 말씀은요?
(주미) 오늘은 여기까지
(복자) 그럼
짐은 언제 뺄까요?
(주미) 가능한 빨리
그러죠
아버님이랑 같이 지내야 되니까
집은 좀
평수가 있어야겠죠?
[의미심장한 음악]
(복자) 이렇게 넓은 데 사시던 분이
갑자기 좁은 데 사시겠어요?
무슨 말이야?
지금 저 혼자 나가란 말씀이세요?
[무거운 효과음]
[복자의 옅은 웃음]
아버님 뒤로 넘어가는 게
목적이세요?
(복자) 그래서
아드님이 하루빨리 재산 상속받는 게
큰 사모님이 원하시는 겁니까?
저
건들지 마세요
잘못하면
네가 쫓겨나
[주미의 떨리는 숨소리]
[안전벨트 푸는 소리]
(재석) 크흠
[흥미진진한 음악]
(성희) 집에 데려다주세요
(재석) 저기
우리 키스합시다
네? 어머
내 마음을 정확히
전달하는 방법은 뭘까
2시간 30분 동안
생각하고 내린 결론입니다
키스합시다
[성희의 당황한 신음]
(재석) 해 보면
우리 관계의 컬러가 정해질 거 같아요
(재석) 어?
[흥미로운 음악]
[우당탕거리는 소리]
(성희) 어머, 괜찮으세요?
[성희의 신음]
[성희의 옅은 신음]
[성희의 거친 숨소리]
[재석과 성희의 거친 숨소리]
[문 여닫는 소리]
(아진) 저녁은 먹었어?
(재석) 어
요새 일 열심히 하나 봐
(아진) 얼굴이 반쪽이 됐네?
어, 그렇지?
나 장어나 녹용 내지는 해구신 같은
보양식 좀 해 줘라
당신은 열 많아서 그런 거 안 맞아
지난번 먹던 공진단 지어 올게
(아진) 허, 어유, 기특하네, 안재석?
[재석의 웃음]
아
(아진) 우리 가족 여행 가자, 오랜만에
가족 여행은 무슨
한동안 안 갔잖아
맨날 보는 가족끼리 여행은 무슨
맨날 먹는 밥은 왜 먹니?
야, 아진아
왜?
아니다
나 먼저 잘게
싱겁긴
[흥미진진한 음악]
[사람들의 박수 소리]
[결혼 음악]
[재석의 휘파람 소리]
(남자) 신랑이 멋있어
[사람들의 박수 소리]
(재석) 아버지
아버지
[흥미로운 음악]
아버지만 혼자 두 번
하는 게 어디 있어요
나도 같이 합시다
나도 두 번 하고 싶어, 나도
(재석) 왜, 나는 못 하란
법이 어디 있어
이거 안 놔?
아빠, 아빠랑 똑같이 될 거야
[태동의 웃음]
나도 두 번 할 거라고
[재석의 웃음]
아빠
[아진의 놀라는 신음]
[아진의 거친 숨소리]
[휴대전화 터치음]
(아진) 하...
하...
[아진의 옅은 신음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
하...
[아진의 한숨]
[무거운 음악]
[주미의 놀라는 신음]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(주미) 동서
잠깐 건너올래?
[아진의 힘주는 신음]
[긴장된 음악]
[아진이 놀라는 신음]
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
(아진) 아주 큰 잘못을 하신 거예요
(복자) 실수여유
한 번만 기회를 주셔유, 작은 사모님
(주미) 요망하고 무서운 여자야
분명 우리 집에 들어온
속셈이 있을 거야
(복자) 내 방에 절대
들어오지 말라고 말했죠?
아버님과 한 침대에서 잤다고
(주미) 뭐가 달라질 거라고 생각해?
(태동) 빚이 얼마야?
당장 전화 넣어, 바로 갚아 줘
(기옥) 무진장 젊고 이쁘던데
바람난 거 아니야?
(성수) 건투를 빌어, 잘해
(재석) 덕분에
[재석와 성수의 웃음]
(복자) 이 몸뚱어리 바쳐서
회장님 위해서 열심히 일할게유
(아진) 좋은 사람 같았거든요
(기호) 사기횡령 전과가
있던데요? 7년 전에
(아진) 내일 당장 나가 주세요
(복자) 앞으로 조심하셔유
지가 쫓겨나기 전에
먼저 그짝이
깜빵 갈 수 있어유